100-199 用于指定客户端应相应的某些动作。<br>
200-299 用于表示请求成功。 <br>
300-399 用于已经移动的文件并且常被包含在定位头信息中指定新的地址信息。 <br>
400-499 用于指出客户端的错误。 <br>
500-599 用于支持服务器错误。

# 1xx
## 100 (Continue/继续)
客户端应当继续发送请求。<br>
这个临时响应是用来通知客户端它的部分请求已经被服务器接收，且仍未被拒绝。客户端应当继续发送请求的剩余部分，或者如果请求已经完成，忽略这个响应。<br>
服务器必须在请求完成后向客户端发送一个最终响应。
## 101 (Switching Protocols/转换协议)(HTTP1.1)
通过**Upgrade**消息头通知客户端采用不同的协议。<br>
在发送完这个响应最后的空行后，服务器将会切换到在Upgrade 消息头中定义的那些协议。 　　只有在切换新的协议更有好处的时候才应该采取类似措施。例如，切换到新的HTTP 版本比旧版本更有优势，或者切换到一个实时且同步的协议以传送利用此类特性的资源。
# 2xx
## 200 (OK/正常)
请求已成功。<br>
请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。
## 201 (Created/已创建)
表示服务器在请求的响应中建立了新文档，
其 URI 已经随**Location**头信息返回。<br>
假如需要的资源无法及时建立的话，应当返回 '202 Accepted'。
## 202 (Accepted/接受)
请求正在被执行，但还没有处理完。<br>
正如它可能被拒绝一样，最终该请求可能会也可能不会被执行。在异步操作的场合下，没有比发送这个状态码更方便的做法了。<br>
返回202状态码的响应的目的是允许服务器接受其他过程的请求（例如某个每天只执行一次的基于批处理的操作），而不必让客户端一直保持与服务器的连接直到批处理操作全部完成。在接受请求处理并返回202状态码的响应应当在返回的实体中包含一些指示处理当前状态的信息，以及指向处理状态监视器或状态预测的指针，以便用户能够估计操作是否已经完成。
## 203 (Non-Authoritative Information/非官方信息)(HTTP1.1)
文档被正常的返回，当前的信息可能是原始版本的子集或者超集.<br>
返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝,所以某些响应头信息可能不正确.
## 204 (No Content/无内容)
没有新文档，显示先前的文档，只返回更新了的元信息。<br>
由于204响应被禁止包含任何消息体，因此它始终以消息头后的第一个空行结尾。
## 205 (Reset Content/重置内容)
通知客户端重置文档视图。<br>
该响应主要是被用于接受用户输入后，立即重置表单，以便用户能够轻松地开始另一次输入。<br>
与204响应一样，该响应也被禁止包含任何消息体，且以消息头后的第一个空行结束。
## 206 (Partial Content/局部内容)(HTTP1.1)
服务器完成Range请求头的**GET**局部请求时返回。
类似于 FlashGet 或者迅雷这类的 HTTP 下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载。 　　该请求必须包含 Range 头信息来指示客户端希望得到的内容范围，并且可能包含 If-Range 来作为请求条件。 　　响应必须包含如下的头部域： 　　Content-Range 用以指示本次响应中返回的内容的范围；如果是 Content-Type 为 multipart/byteranges 的多段下载，则每一 multipart 段中都应包含 Content-Range 域用以指示本段的内容范围。假如响应中包含 Content-Length，那么它的数值必须匹配它返回的内容范围的真实字节数。 　　Date 　　ETag 和/或 Content-Location，假如同样的请求本应该返回200响应。 　　Expires, Cache-Control，和/或 Vary，假如其值可能与之前相同变量的其他响应对应的值不同的话。 　　假如本响应请求使用了 If-Range 强缓存验证，那么本次响应不应该包含其他实体头；假如本响应的请求使用了 If-Range 弱缓存验证，那么本次响应禁止包含其他实体头；这避免了缓存的实体内容和更新了的实体头信息之间的不一致。否则，本响应就应当包含所有本应该返回200响应中应当返回的所有实体头部域。 　　假如 ETag 或 Last-Modified 头部不能精确匹配的话，则客户端缓存应禁止将206响应返回的内容与之前任何缓存过的内容组合在一起。 　　任何不支持 Range 以及 Content-Range 头的缓存都禁止缓存206响应返回的内容。
# 3xx
## 300 (Multiple Choices/多重选择)
请求的文档可以在多个地方找到，并将在返回的文档中列出来.
## 301(Moved Permanently)
被请求的资源已永久移动到新位置.
## 302 (Found/找到 http1.0) (Moved Temporarily http1.1)
被请求的资源临时移动到新位置.
## 303 (See Other/参见其他信息)(HTTP 1.1)
对应当前请求的响应可以在另一个 URI 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源。
## 304 (Not Modified/为修正)
文档的内容没有改变.<br>
304响应禁止包含消息体，因此始终以消息头后的第一个空行结尾。<br>
该响应必须包含以下的头信息：
> * Date
> * ETag 和/或 Content-Location
> * Expires, Cache-Control，和/或Vary
## 305 (Use Proxy/使用代理)(HTTP1.1)
请求的文档要通过定位头信息中的代理服务器获得.
## 307 (Temporary Redirect/临时重定向)(HTTP1.1)
请求的资源现在临时从不同的URI 响应请求。
# 4xx
## 400(Bad Request/错误请求)
客户端请求语法/参数错误。
## 401 (Unauthorized/未授权)
当前请求需要用户验证。
响应必须包含被请求资源的**WWW-Authenticate**信息头用以询问用户信息。
## 403 (Forbidden/禁止)
服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
## 404 (Not Found/未找到)
请求地址无法找到任何资源.
## 405 (Method Not Allowed/方法未允许)(HTTP1.1)
请求方法不允许使用.
## 406 (Not Acceptable/无法访问)(HTTP1.1)
请求资源的MIME类型与客户端中Accept头信息中指定的类型不一致.
## 407 (Proxy Authentication Required/代理服务器认证要求)(HTTP1.1)
与401状态有些相似，只是这个状态用于指出客户端必须通过代理服务器的认证。<br>
代理服务器返回一个**Proxy-Authenticate**响应头信息给客户端，这会引起客户端使用带有**Proxy-Authorization**请求的头信息重新连接。
## 408 (Request Timeout/请求超时)(HTTP1.1)
服务端等待客户端发送请求的时间过长.
## 409 (Conflict/冲突)(HTTP1.1)
常与PUT请求一同使用，指试图上传版本不正确的文件。
## 410 (Gone/已经不存在)(HTTP1.1)
所请求的文档已经不存在.
410状态不同于404，410是在指导文档已被移走的情况下使用，而404则用于未知原因的无法访问。
## 411 (Length Required/需要数据长度)(HTTP1.1)
需要客户端发送Content-Length头信息
## 412 (Precondition Failed/先决条件错误)(HTTP1.1)
请求头信息中的某些先决条件错误
## 413 (Request Entity Too Large/请求实体过大)(HTTP1.1)
请求的文档比服务器现在想要处理的要大.<br>
如果服务器认为能够过一段时间处理，则会包含一个Retry-After的响应头信息。
## 414 (Request URI Too Long/请求URI过长)(HTTP1.1)
URI过长.<br>
“URI”是指URL中主机、域名及端口号之后的内容。<br>
例如：在URL--http://www.y2k-disaster.com:8080/we/look/silly/now/中URI是指/we/look/silly/now/。
## 415 (Unsupported Media Type/不支持的媒体格式)(HTTP1.1)
服务器不支持请求的MIME类型
## 416 (Requested Range Not Satisfiable/请求范围无法满足)(HTTP1.1)
端包含了一个服务器无法满足的Range头信息.
## 417 (Expectation Failed/期望失败)(HTTP1.1)
告诉浏览器服务器不接收该附件.
如果服务器得到一个带有100-continue值的Expect请求头信息，这是指客户端正在询问是否可以在后面的请求中发送附件。在这种情况下，服务器也会用该状态(417)告诉浏览器服务器不接收该附件或用100 (SC_CONTINUE)状态告诉客户端可以继续发送附件。
# 5xx
## 500 (Internal Server Error/内部服务器错误)
服务器错误.<br>
该状态经常由CGI程序引起也可能由无法正常运行的或返回头信息格式不正确的程序引起。
## 501 (Not Implemented/未实现)
服务器不支持请求中要求的功能.<br>
例如，客户端执行了如PUT这样的服务器并不支持的命令。
## 502 (Bad Gateway/错误的网关)
代理服务器接收到远端服务器的错误响应。<br>
被用于充当代理或网关的服务器.
## 503 (Service Unavailable/服务无法获得)
服务器由于在维护或已经超载而无法响应。<br>
例如，如果某些线程或数据库连接池已经没有空闲则后端程序会返回这个头信息。服务器可提供一个Retry-After头信息告诉客户端什么时候可以再试一次。
## 504 (Gateway Timeout/网关超时)(HTTP1.1)
代理服务器没有从远端服务器得到及时的响应.<br>
用于充当代理或网关的服务器.
## 505 (HTTP Version Not Supported/不支持的 HTTP 版本)(HTTP1.1) 
服务器不支持请求中所标明的HTTP版本。